


#### **문제** 

<details>
  <summary>접기/펼치기 버튼</summary>
  <div markdown="1">
슈퍼 게임 개발자 오렐리는 큰 고민에 빠졌다. 그녀가 만든 프랜즈 오천성이 대성공을 거뒀지만, 요즘 신규 사용자의 수가 급감한 것이다. 원인은 신규 사용자와 기존 사용자 사이에 스테이지 차이가 너무 큰 것이 문제였다.

이 문제를 어떻게 할까 고민 한 그녀는 동적으로 게임 시간을 늘려서 난이도를 조절하기로 했다. 역시 슈퍼 개발자라 대부분의 로직은 쉽게 구현했지만, 실패율을 구하는 부분에서 위기에 빠지고 말았다. 오렐리를 위해 실패율을 구하는 코드를 완성하라.

- 실패율은 다음과 같이 정의한다.
  - 스테이지에 도달했으나 아직 클리어하지 못한 플레이어의 수 / 스테이지에 도달한 플레이어 수

전체 스테이지의 개수 N, 게임을 이용하는 사용자가 현재 멈춰있는 스테이지의 번호가 담긴 배열 stages가 매개변수로 주어질 때, 실패율이 높은 스테이지부터 내림차순으로 스테이지의 번호가 담겨있는 배열을 return 하도록 solution 함수를 완성하라.

제한사항

- 스테이지의 개수 N은 1 이상 500 이하의 자연수이다.

- stages의 길이는 1 이상 200,000 이하이다.

- stages에는  1  이상  N + 1이하의 자연수가 담겨있다.

  - 각 자연수는 사용자가 현재 도전 중인 스테이지의 번호를 나타낸다.
  - 단, N + 1 은 마지막 스테이지(N 번째 스테이지) 까지 클리어 한 사용자를 나타낸다.

- 만약 실패율이 같은 스테이지가 있다면 작은 번호의 스테이지가 먼저 오도록 하면 된다.

- 스테이지에 도달한 유저가 없는 경우 해당 스테이지의 실패율은 0 으로 정의한다.

입출력 예

Nstagesresult

| 5    | [2, 1, 2, 6, 2, 4, 3, 3] | [3,4,2,1,5] |
| ---- | ------------------------ | ----------- |
| 4    | [4,4,4,4,4]              | [4,1,2,3]   |

입출력 예 설명

입출력 예 #1
1번 스테이지에는 총 8명의 사용자가 도전했으며, 이 중 1명의 사용자가 아직 클리어하지 못했다. 따라서 1번 스테이지의 실패율은 다음과 같다.

- 1 번 스테이지 실패율 : 1/8

2번 스테이지에는 총 7명의 사용자가 도전했으며, 이 중 3명의 사용자가 아직 클리어하지 못했다. 따라서 2번 스테이지의 실패율은 다음과 같다.

- 2 번 스테이지 실패율 : 3/7

마찬가지로 나머지 스테이지의 실패율은 다음과 같다.

- 3 번 스테이지 실패율 : 2/4
- 4번 스테이지 실패율 : 1/2
- 5번 스테이지 실패율 : 0/1

각 스테이지의 번호를 실패율의 내림차순으로 정렬하면 다음과 같다.

- [3,4,2,1,5]

입출력 예 #2

모든 사용자가 마지막 스테이지에 있으므로 4번 스테이지의 실패율은 1이며 나머지 스테이지의 실패율은 0이다

\- [4,1,2,3]
  </div>
</details>





#### **내가 푼 풀이**

```
def solution(N, stages):
    answer = []
    arr =[]
    length = len(stages)
    tmp = {}
    for a in range(N):
        if length == 0:
            arr.append(a+1)
            tmp[a+1] = 0
            continue
        arr.append(a+1)
        count = stages.count(a+1) 
        tmp[a+1] = count/length
        length -=count
    answer = sorted(arr, reverse=True,key=tmp.__getitem__)
    return answer
    
```

런타임 에러때문에 고생한 문제.~~~~ ㅜㅜ



일단 문제를 읽자마자 딕셔너리 사용을 해야겠다고 생각했다.. 스테이지와 실패율을 저장해서 한번에 정렬하였다.



이 부분까지는 금방 개발을 진행하였는데 정렬하면서 스테이지 부분만 반환하도록 하는 부분에서 시간이 많이 들었다 ㅜㅜ



물론 먼저 정렬 후 또 반복문 돌면서 answer = [x[0] for x in arr] 해도 되지만 시간 초과날까봐,,^^>..



이 부분은 python 정렬 공식 문서를 참고하여 구현하였다.

https://docs.python.org/ko/3/howto/sorting.html

![img](https://blog.kakaocdn.net/dn/budheO/btq54Otg918/831Fmv6Jwg3QRJy32oyylk/img.png)

해당 부분 처럼 arr이라는 배열에 스테이지(key)를 저장하고 tmp에는 스테이지(key)와 실패율(value)를 저장하였다. 그리고 정렬을 value를 기준으로 정렬하면서 key를 리스트로 반환 하도록 해주었다. 



그리고 실패율을 보면 나누기를 통해 구하는데 분모가 0일 경우도 꼭 고려하자..이 부분을 고려하지 않아서 계속 실패했다...,,,,ㅜ



풀고나면 간단한 문제인거 같다. ㅎㅎ 꾸준한 알고리즘 공부 화이팅~!

블로그로 -> https://uju-tech.tistory.com/entry/ProgrammersPython-Level1-%EC%8B%A4%ED%8C%A8%EC%9C%A8
